Ucieknijmy.
Tylko my dwoje.
Wyłączyła telefon i nie możemy się
z nią skontaktować.
Możemy na chwilę tak zostać?
Przy tobie
mogę umrzeć, Kanade.
Obiecaj mi.
Nie odchodź więcej.
Odczuwa pan jakiś dyskomfort?
Kanade. Słyszysz mnie?
Od początku wiedziałam,
że do tego dojdzie.
Nadal uważam,
że podpalaczem nie jest Masaki Nogi.
Więc proszę zebrać dowody.
Czy ten samochód nie powinien mieć kamery?
To może być ten mężczyzna.
Gdy u pana Nogiego wybuchł pożar,
co robiłeś pod jego domem?
Nagrała cię kamera samochodowa.
Co to jest?
Masaki… krył mnie.
Masaki.
Yuki, czy ty…
Co się dzieje?
Macie gościa?
Dokąd chcesz iść?
Może do tej knajpy, którą lubisz?
Serio? Moglibyśmy?
Ale już umyłem zęby.
Nie szkodzi.
Super!
- Chodźmy.
- Dobrze.
Prosiłeś pana Nogiego
o polecenie cię w kancelarii?
Wstyd mi o tym mówić.
Ale…
w poprzedniej kancelarii znalazłem się
na liście do zwolnienia.
Dlatego…
postanowiłem działać
i poszedłem na to seminarium.
Pan Yuki Umeda?
Ma pan chwilę?
Pan Nogi pewnie wiedział, że tam będę.
Rozmawialiśmy
i wypytywał mnie o Masakiego.
Był bardzo przejęty
sprawą twojego ojca.
Wiedział też,
że mają mnie zwolnić.
Słyszałem,
że ma pan pewne problemy.
Mógłbym panu pomóc.
Ale potem
pan Nogi przestał się odzywać.
Próbowałem się z nim kontaktować,
ale bez skutku.
Pomyślałem, że tylko tak gadał,
że pomoże mi znaleźć pracę.
A potem…
zostałem zwolniony.
Nie mogłem znaleźć innej pracy.
Byłem kłębkiem nerwów.
To dlatego…
Nie mogłem się poddać.
Tamtego wieczoru…
poszedłem do pana Nogiego.
Tak.
Przepraszam, że przeszkadzam o tej porze.
Nazywam się Umeda, jestem prawnikiem.
Zastałem pana Nogiego?
To ja.
Pan Nogi? To ja, Umeda.
Wiem, że to może niegrzeczne,
ale czy moglibyśmy porozmawiać?
Chodzi o pomoc, którą mi pan proponował.
Przepraszam, ale mam teraz gościa.
Więc kiedy by panu pasowało?
Odezwę się do pana.
Uznałem, że chce, żebym się odczepił,
dlatego skłamał, że ktoś u niego jest.
Oczywiście wiedziałem,
że to, co zrobiłem,
było bardzo nierozsądne.
Ale nie chciałem wracać do domu,
więc szwendałem się po okolicy.
Zacząłem nawet myśleć,
że tak naprawdę nigdy
nie nadawałem się na prawnika.
Do tego doszło.
Nie mów tak.
Zdałeś egzamin, prawda?
Zdałem,
bo byłem zdesperowany.
Tomo zaszła w ciążę.
Postanowiliśmy się pobrać.
Wtedy zdecydowała,
że nie będzie zdawać egzaminu.
A tyle się do niego uczyła.
Była dużo lepsza ode mnie.
Na pewno by zdała.
Wiesz…
Nie potrafię rozwiązywać
problemów innych ludzi.
Ta praca…
mnie wykańcza i jest dla mnie
źródłem wielkiego stresu.
Ale…
musiałem to zrobić dla Tomo i Nozomiego.
To była moja motywacja.
Więc jeszcze raz poszedłem
do pana Nogiego.
Wróciłeś tam?
Tak.
NOGI
Co ja robię?
Ludzie wezmą mnie za włamywacza.
I właśnie gdy zdałem sobie sprawę,
jak źle to wygląda…
Pali się!
Co pan robi?
Co?
Hej, czekaj!
To on! Ucieka!
Masaki.
Yuki, czy ty…
Nie, Masaki.
- Ja…
- Idź.
- Ale…
- Szybko!
Cóż…
Nawet Masaki mnie podejrzewał.
Czułem się żałośnie.
Ale biegłem jak szalony.
Szybciej niż kiedykolwiek wcześniej.
Jakby od tego zależało życie.
Następnego dnia
dowiedziałem się o aresztowaniu Masakiego.
Czyli…
to był zwykły zbieg okoliczności
i nie miałeś nic wspólnego z pożarem?
Nie zrobiłem tego.
Przysięgam, że to nie ja.
A Masaki
po prostu cię krył?
Czemu nikomu nic nie powiedziałeś?
- Nawet Tomo?
- Chciałem jej powiedzieć!
Wiele razy.
Ale wtedy dowiedziałem się,
że pan Nogi
szukał dla mnie kancelarii.
- Tomo była zachwycona.
- Kancelaria ds. Kultury?
To wspaniale!
Tak.
Dlatego nie mogłeś jej powiedzieć?
Naprawdę było mi przykro
z powodu Masakiego, ale…
nawet gdybym powiedział policji prawdę,
nie miałbym nic
na potwierdzenie swoich słów.
Nie mógłbym dowieść swojej niewinności.
Gdyby mnie aresztowali,
co stałoby się z Tomo i Nozomim?
Byłem przerażony.
Ale…
przecież to dlatego…
Masaki siedzi w areszcie.
I to w takim stanie.
Przepraszam.
Kanade.
Bardzo przepraszam.
Nie mnie powinieneś przepraszać.
Wszystko przez moją słabość…
Jestem żałosny.
Co się stało? Dlaczego nie jesz?
Mamo.
Czy tata ma jakieś kłopoty?
Co? Dlaczego?
Skąd.
Cokolwiek się stanie,
jestem po waszej stronie.
Co?
Będę cię chronił, mamo.
Hej. Wszystko w porządku.
Niczym się nie martw.
Dobrze?
Dobrze.
No jedz.
Ja…
zgłoszę się na policję.
Kanade.
Tak?
Jeśli coś…
mi się stanie…
zajmiesz się Tomo i Nozomim?
Nie martw się.
Ale…
Yuki.
Jako twoja przyjaciółka
wierzę w to, co powiedziałeś.
Ale jestem…
prokuratorem.
Twoje słowa mi nie wystarczą.
Mogę jedynie
próbować poznać prawdę.
Udowodnię, że jesteście niewinni.
Obiecuję, że dowiem się, co się stało.
Następnego ranka
Yuki zgłosił się na policję
w Minami w Jokohamie.
Czyli nie można z nim porozmawiać?
Niestety.
Ale robi postępy.
Rozumiem.
Mamy szczęście,
że w ogóle odzyskał przytomność.
Przepraszam.
Nadal nie możesz porozmawiać
z Koichirem Nogim?
Nie. A tylko on wie, jak wybuchł pożar.
A ten nowy świadek, Yuki Umeda?
Mówi, że Masaki Nogi tego nie zrobił
i że kłamie, by go chronić.
Ale sam Umeda też zaprzecza, że to on.
Tak.
Przesłuchaliście Masakiego Nogiego?
Jeszcze nie.
W jakim on jest stanie?
Na razie bez zmian.
Ale
na pewno potrzebuje leczenia.
Rozumiem.
Proszę.
Zobaczyłam go po raz pierwszy
od tamtego dnia.
Znów byliśmy
prokuratorem i podejrzanym.
Proszę usiąść.
Dziś rano prawnik Yuki Umeda zgłosił się
na posterunek policji
w Minami w Jokohamie.
Będzie musiał
stawić się na posterunku jako świadek,
ale twierdzi, że nie podpalił domu.
Co?
Koichiro Nogi, pański ojciec, obiecał,
że poleci Umedę w nowej kancelarii.
Umeda twierdzi, że był u niego,
ponieważ nie dostał odpowiedzi.
Pański ojciec odmówił jednak spotkania
z Umedą, bo miał wtedy gościa.
Był pan wtedy w domu pana Nogiego?
Tak.
Przepraszam, że przeszkadzam o tej porze.
Nazywam się Umeda, jestem prawnikiem.
Zastałem pana Nogiego?
To ja.
Pan Nogi? To ja, Umeda.
Wiem, że to może niegrzeczne,
ale czy moglibyśmy porozmawiać?
Chodzi o pomoc, którą mi pan proponował.
Przepraszam, ale mam teraz gościa.
Więc kiedy by panu pasowało?
Odezwę się do pana.
Podobno pytałeś go o kontakt do mnie.
Czego od niego chcesz?
Nie dałeś mi nawet szansy nic powiedzieć.
Nie mam ci nic do powiedzenia.
Nie zadawaj mi głupich pytań.
Co to ma być?
Posłuchaj mnie, Masaki.
Radzę zostawić tę sprawę.
Co masz na myśli?
Prosił, bym polecił go
w jakiejś kancelarii.
Yuki?
Naprawdę?
Zamierzam znaleźć mu odpowiednią pracę.
A raczej taką, na którą nie zasługuje.
Tak czy inaczej,
masz mnóstwo dziwnych znajomych.
Trzydzieści parę lat,
a naiwni jak dzieci.
Ty taki jesteś.
Pan Umeda również.
Pani prokurator Kanade Nishimura też.
I ta cała Kaori Oikawa.
Przyszła do mojego biura i…
Nie mów tak o nich.
Kaori i Kanade chciały…
dowiedzieć się…
czegoś o twojej sprawie.
SPRAWA KORUPCJI W SEKTORZE OZE
Gdybyś nie miał z tym nic wspólnego…
Kaori nie…
O tym właśnie mówię.
Utrata przyjaciela
to wielka tragedia.
Ale co to ma wspólnego ze mną?
Uspokój się i pomyśl przez chwilę.
Doszło do wypadku,
bo była zbyt rozemocjonowana.
To też nie była twoja wina.
Ty tylko siedziałeś obok niej.
Masaki, musisz wreszcie dorosnąć.
Miałeś zostać głową tej rodziny.
A spójrz na siebie.
Gdzie i kiedy popełniłeś błąd,
że tak skończyłeś?
Nie przejmuj się tym nagraniem.
Powtórzę.
Nie mieszaj się w to!
Cokolwiek zrobisz…
Zamknij się!
Nie mam…
czasu.
Co masz na myśli?
Ja…
nie chciałem być taki jak ty.
To wszystko.
Panie Nogi.
Słucha mnie pan?
Dobrze.
Yuki nie jest podpalaczem.
On…
tego nie zrobił.
To dobrze.
Nie był pan tego pewien,
a mimo to próbował chronić Yukiego Umedę?
Krył go pan.
Przyznał się pan do podpalenia
funkcjonariuszowi patrolującemu okolicę
i dał się aresztować.
Tak.
Zapytam jeszcze raz.
Czy to pan popalił dom?
Nie.
To czemu się pan do tego przyznał?
Bo jestem idiotą.
Powinna już to pani wiedzieć.
Jestem… głupi.
Jestem głupi,
ale wtedy
to było dla mnie…
najważniejsze na świecie.
Koniec przesłuchania.
Jutro wyjdzie pan na wolność.
Nie oczyszczono pana
ze wszystkich zarzutów.
Jednakże
jest pan poważnie chory.
Warunkiem zwolnienia
jest przyjęcie do szpitala.
Musi pan natychmiast rozpocząć leczenie.
Masaki wyszedł na wolność?
Umorzono postępowanie?
Wyszedł pod warunkiem,
że trafi do szpitala.
Ale póki nie znajdziemy sprawcy,
postępowanie jest w toku.
Jak się ma Yuki?
Dołują go te ciągłe wezwania na policję.
Rozumiem.
Wciąż nie mogę uwierzyć,
że Masaki krył Yukiego.
Zwykle ludzie kłamią,
by zatuszować własne zbrodnie.
Yuki sam jest sobie winien.
Pojawił się u Nogiego bez zaproszenia
i został wzięty za podpalacza.
Są tacy sami.
Obaj zrobili głupoty.
Co oni sobie myśleli?
Właśnie.
W tym momencie przyszedł mi
do głowy pewien pomysł.
Może Masaki uznał,
że to dobry sposób na zadośćuczynienie.
Wiedząc, że nie zostało mu mało czasu,
stwierdził, że weźmie na siebie winę,
by uratować Yukiego i Tomo.
W jego głowie była to pokuta
za śmierć Kaori
i za stratę, którą ponieśliśmy my
jako jej przyjaciele.
Oraz za to,
co spotkało mnie i mojego ojca.
A ty wcale nie jesteś lepsza.
Co?
No wiesz…
Tak nagle zniknęłaś z Masakim.
Racja, też zrobiłam kilka głupstw.
Mało brakowało, a by mnie wywalili.
To cud, że nadal tam pracuję.
Co?
To ty nic nie wiesz?
O czym?
Takashi dla ciebie skłamał.
Gdy zadzwoniła do was twoja szefowa,
powiedział, że śpisz.
Usprawiedliwił cię.
To dlatego ci się upiekło.
Wypuściłaś z rąk prawdziwy skarb.
Wiem.
Nigdy już nie znajdę kogoś tak miłego.
Większość ludzi o tym nie wie,
ale prokuratorzy też bywają idiotami.
Jestem jeszcze młoda.
Też miewam problemy z facetami.
- Chwila.
- I…
Powiedziałaś „młoda”?
- Nie.
- Tak.
Tak? Naprawdę?
Co? Nie.
- Tak powiedziałaś.
- Naprawdę?
Nie wierzę.
Ja też nie.
Dawno już
nie miałyśmy okazji tak porozmawiać.
Tak.
Hej. Może zostaniesz na noc?
Nie chcę być sama.
Patrzcie ją, jaka rozpieszczona!
Bez przesady.
Wiesz, że mam bezrobotnego męża,
którego ciągle przesłuchuje policja,
i dziecko?
Nie dam rady zająć się wami wszystkimi.
Zdecydowanie nie.
W takich chwilach żałuję, że nie ma Kaori.
Mogłybyśmy pogadać we trzy.
Ale nie mogłybyśmy jej o tym powiedzieć.
Zrobiłaby z tego straszną aferę.
Masz rację.
Ale…
chciałabym poznać bardziej dojrzałą Kaori.
Ja też.
SZPITAL W MINATO
Uważa pan,
że powinienem natychmiast
poddać się operacji?
W mojej opinii tak.
A jeśli tego nie zrobię?
Krwawienie z jelita cienkiego
było spowodowane przerzutami.
Poza jelitem cienkim
rak zaatakował drogi żółciowe
i część wątroby.
Usunięcie go operacyjnie
to najlepsza opcja.
Czy
bez operacji umrę?
Pewności nigdy nie ma,
ale jeśli nic pan nie zrobi,
to bardzo prawdopodobne.
Doktorze,
mogę o coś spytać?
Tak?
Dlaczego próbuje pan
mnie ratować?
Jestem facetem,
który uciekł… z pana narzeczoną.
Po co pomagać komuś takiemu jak ja?
To, o czym pan mówi…
i to, że jest pan moim pacjentem,
to dwie różne sprawy.
Jestem lekarzem
i moim priorytetem jest wyleczenie pana.
Rozumiem.
W trakcie operacji…
moje życie będzie w pana rękach.
To prawda.
Pana życie
będzie w moich rękach.
Więc…
mogę pozwolić panu…
żyć lub umrzeć.
Według policji
Yuki Umeda nadal zaprzecza,
że podłożył ogień.
Czy Umeda widział potencjalnego sprawcę?
Nie, mówi,
że nie widział nikogo podejrzanego.
Gdy tam dotarł,
dom Nogiego stał już w płomieniach.
Masaki Nogi także zaprzeczył,
jakoby podłożył ogień.
Tak.
Masaki Nogi zeznał wcześniej,
że rozlał benzynę, zgadza się?
Tak, ale to chyba kłamstwo,
które zmyślił, żeby kryć Yukiego Umedę.
Czyli zarówno Masaki Nogi,
jak i Yuki Umeda są niewinni.
Tak.
I nie mamy śladów prawdziwego podpalacza.
Wracamy do punktu wyjścia.
Proszę.
Przepraszam.
Szefowo, pani Nishimura.
Można już odwiedzać Koichira Nogiego.
Porozmawiam z nim.
KOICHIRO NOGI
Pani do pana Nogiego?
Tak.
Piękne kwiaty.
Otrzymuje wiele bukietów,
odkąd go tu przenieśliśmy.
Od kogo to?
Nie wiemy. Nie ma bileciku.
Wchodzę.
Panie Nogi, znów dostał pan kwiaty.
Dziękuję.
Przepraszam.
Masaki wyszedł z aresztu?
Tak.
Stało się jasne, że krył Yukiego Umedę,
na którego wpadł na miejscu zbrodni.
Masaki twierdził,
że zrobił to, by go chronić.
Pan Umeda podłożył ogień?
Nie, on raczej też tego nie zrobił.
Panie Nogi.
Przepraszam, że przesłuchuję pana
w czasie rekonwalescencji,
ale muszę o coś zapytać.
Panie Nogi,
wie pan, kto mógł podłożyć ogień?
Podejrzewamy,
że sprawca umieścił w garażu
plastikowy kanister z paliwem,
rozlał ją i podpalił.
To okrutna zbrodnia,
przez którą stracił pan dom,
a mógł stracić też życie.
Czy ktoś żywi do pana jakąś urazę?
Czy ktoś żywi do mnie urazę?
Tak.
Wielu ludzi.
Bóg jeden wie, który to z nich.
Choć mentalnie byłem przygotowany…
na coś takiego.
Rozumiem.
Jeśli coś sobie pan przypomni,
proszę do nas zadzwonić.
Jeszcze tu wrócę.
Do widzenia.
Kanade?
Tak.
Czy Masaki jest chory?
Czyli to dlatego
do mnie przyszedł?
Tak myślę.
Chyba chciał zamknąć
pewne sprawy z przeszłości.
Próbował…
na swój własny sposób.
Pan jako pierwszy
zobaczył ogień i to zgłosił?
Tak. Dostarczałem przesyłkę
do domu w sąsiedztwie.
W drodze powrotnej
zauważyłem płomienie,
więc zadzwoniłem na numer alarmowy.
O której to było?
Już mówiłem detektywowi.
Około 22.
Przekazałem już zdjęcia
potwierdzenia zamówienia
i dostawy z tamtego wieczoru.
To musi być to.
Czy tej nocy
widział pan kogoś podejrzanego
w pobliżu domu pana Nogiego?
Skąd mam wiedzieć,
czy ktoś jest podejrzany?
Więc pamięta pan,
czy ktoś tamtędy przechodził?
Nie pamiętam.
Ludzie zeszli się zobaczyć pożar. Tyle.
Rozmawiał pan z kimś?
Dość! Czemu muszę w kółko
odpowiadać na te same pytania?
Spóźnię się do pracy!
Proszę się uspokoić.
Ja mam się uspokoić?
Nie mam nic wspólnego z tym pożarem.
Proszę spojrzeć.
- Dostarczone paczki.
- Tak.
Odbicie w oknie.
Tutaj.
Nie wygląda jak twarz?
I to czerwone.
Czyżby kanister?
Bardzo możliwe.
Proszę poddać analizie to zdjęcie.
Dobrze.
Mówi Nishimura.
Udało się wyostrzyć twarz?
Tak, jest rozpoznawalna.
W naszej bazie nic nie znaleziono.
Ale…
ten przedmiot widoczny w torbie
to kanister z paliwem.
To dobre wieści, ale wciąż nie znamy
tożsamości tego mężczyzny.
Niestety.
Tak czy inaczej, wyślę pani to zdjęcie.
Dobrze.
JAK PANI PROSIŁA
Ma pan rację. Na tej podstawie
trudno będzie określić, kto jest sprawcą.
Ubraniem też się nie wyróżnia.
Opierając się na tym zdjęciu,
przeprowadzimy kolejne przesłuchania.
Tak, proszę to zrobić.
Musimy coś znaleźć.
Zdjęcie to nasza jedyna wskazówka.
Przyszedłem po rzeczy.
Dobrze.
Przepraszam.
Sprawiłam ci tyle kłopotów.
Nie tylko za to…
ale za wszystko.
Prawdopodobnie będę go operował,
gdy wyznaczą termin.
Zgodził się?
Chyba nadal się waha.
Potrzebuje teraz woli życia.
Musi mieć nadzieję
na przyszłość.
A co u ciebie?
Ja…
nawet nie wiem, czy umiem podejść
do tego z takim spokojem, jak ty.
Wcale nie jestem spokojny.
Po prostu staram się jakoś trzymać.
W końcu jestem lekarzem.
I to nie jest łatwe.
Dlatego, Kanade,
nie powinnaś rezygnować
z kariery prokuratora.
Wiem, jak ciężko pracowałaś,
by nim zostać,
gdy byłaś na dnie.
POWIADOMIENIE O ODRZUCENIU WNIOSKU
Co się stało?
To dlatego, że przy mnie byłeś.
To tylko gorąca woda, ale się rozgrzejesz.
Dobra.
O! Czyli zdałaś. Egzamin prokuratorski.
Tak.
Twoje wysiłki się opłaciły.
Ja zaś…
nic takiego nie zrobiłem.
Nie pamiętam, co było potem.
Zanim się zorientowałam, był już ranek.
Słyszałam ludzi wiwatujących w telewizji.
- Banzai!
Wybory na przewodniczącego
Partii Liberalno-Demokratycznej
wygrał członek niższej izby,
Shotaro Azuma,
starszy syn byłego premiera, Tadao Azumy.
Jeśli pan Azuma zostanie premierem,
będzie drugim w historii
premierem Japonii w drugim pokoleniu.
Pan Azuma spotkał się z wyborcami
po raz pierwszy od wyborów…
Shotaro Azuma.
Oskarżony 20 lat temu
o łapówkarstwo
w sprawie korupcji w sektorze OZE.
Mój ojciec zajmował się tą sprawą.
Ten sam człowiek
wkrótce zostanie premierem.
Dokładałem wszelkich wysiłków…
- Niewinny.
- Ostatecznie
Azuma został uznany za niewinnego.
A mój ojciec…
Członek Zgromadzenia Narodowego
Shotaro Azuma zostaje przewodniczącym
z ogromnym poparciem ze strony partii.
Pan Azuma w przyszłości
będzie rządził krajem i…
Piękne kwiaty.
Otrzymuje wiele bukietów,
odkąd go tu przenieśliśmy.
KONFERENCJA PRASOWA SHOTARA AZUMY
Ten człowiek!
ZGROMADZENIE NARODOWE
TADAO AZUMA
OFICJALNA STRONA
RAPORT Z AKTYWNOŚCI
To był sekretarz ojca Azumy,
Tadao Azumy, byłego premiera.
SEKRETARZ YOJI AKIBA
Porozmawiajmy na zewnątrz.
Powinniśmy stąd wyjść.
Dokąd pani idzie?
Do kogo dzwonisz?
KONFERENCJA PRASOWA SHOTARA AZUMY
Przepraszam.
…dla lepszej Japonii.
Dokładałem wszelkich wysiłków…
Dzięki waszemu wsparciu
udało mi się…
Czego pani chce?
Panie Nogi.
Ta sprawa, w którą zamieszany był
mój ojciec, i podpalenie…
To wszystko jest ze sobą powiązane.
Nie tylko to.
Wypadek Kaori…
Zniknięcie Masakiego…
Proszę
powiedzieć prawdę.
Napisy: Agnieszka Żurek
Ten człowiek próbował cię zabić.
To wszystko jego robota.
Nie pamiętam.
Przekonuje cię to, Kanade?
Spełniłem swój obowiązek.
To tu rozgrywa się prawdziwa bitwa.
Nie powinnam się odwracać.
Przeznaczenie nie planowało
naszego spotkania.